[공유] 3월 고객 만족도(CSAT) 및 불만 분석 리포트

안녕하세요, 거점운영팀 킬로입니다.
우리 서비스가 현장에서 고객에게 더 친절하고 편리한 경험을 제공할 수 있도록, 만족도를 발송하여 수집한 고객의 소리에 대해 AI를 활용하여 분석 리포트를 발행하여 공유드립니다.

만족도 (CSAT: Customer Satisfaction) 분석이란?
고객이 남긴 목소리(VOC)를 AI로 심층 분석하여 우리의 서비스 정책이나 운영 방식 중 무엇이 고객을 불편하게 만드는지를 파악하는 지표입니다. 데이터 기반의 분석을 통해 더욱 고객 친화적인 서비스가 될 수 있도록 개선해 가고자 합니다.

3월 주요 분석 결과
• 총 발송 건수 : 7128건
• 회신 건수 : 236건 (분석 대상)
• 최다 불만 유형 : 환불 (77건 / 32.6%)

주요 서비스 불만 현황
• 환불 정책 경직성 (95건 · 40.3%) — 환불 관련 불만이 가장 많이 접수되었습니다.
• 주차권/이용 불편  — 주차권 이용 관련 문의가 지속 접수.
• 결제/시스템 오류  — 결제·시스템 오류 관련 문의.
• 현장 업체 관리  — 제휴 업체 관련 민원.

상세 리포트 확인하기 (Confluence)
[Confluence 링크 입력]

매월 업데이트 및 피드백 요청
본 리포트는 매월 정기적으로 업데이트하여 공유드릴 예정입니다. 궁금하신 점이나 "이런 데이터가 추가로 보고 싶다" 하는 의견이 있다면 언제든 스레드 또는 DM으로 말씀해 주세요! 가능한 부분은 적극 반영하여 더 나은 서비스를 함께 만들어 가겠습니다.